---
layout: post
title: "Meta标签的那些事"
keywords: ["Meta标签的那些事"]
description: "Meta"
category: "Meta"
tags: ["Meta", "小技能"]
---
{% include JB/setup %}

> Meta标签是HTML语言head区的一个辅助性标签，它位于HTML文档头部的head标记和title标记之间，它提供用户不可见的信息。它可用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他web服务。

> 我现将前端页面开发经常用到的meta标签内容整理成文，加入了移动端web开发meta信息，供需要时查阅。

1、申明文档使用的字符编码

```
<meta charset='utf-8'> 
```
或

```
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" /> 
```
该 meta 标签定义了 HTML 页面所使用的字符集为 utf-8 ，就是万国码。它可以在同一页面显示中文简体、繁体及其它语言（如日文，韩文）等。当然，你也可以使用gb2312（简体中文），big5（繁体中文）等等其他字符集。
而目前我们一般推荐使用第一种写法，也是HTML5使用的写法。

---------------------------------------------------

2、声明使用的浏览器及版本

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1" /> 
```
当指定的content值为IE=edge,chrome=1时，优先使用 IE 最新版本和 Chrome。假定客户端安装了Google Chrome Frame，则在IE中使用chrome的渲染引擎来渲染页面，否则，将会使用客户端IE最高的标准模式对页面进行渲染。

还有以下几种设置方式：

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=6" /><!-- 使用IE6 --> 
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=EmulateIE7" /><!-- 使用IE7 --> 
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=8" /><!-- 使用IE8 --> 
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" /> <!--指示IE以目前可用的最高模式显示内容--> 
```
-----------------------------------------------------

3、SEO优化相关
页面描述，每个网页都应有一个不超过 150 个字符且能准确反映网页内容的描述标签。

```
<meta name="description" content="不超过150个字符" /> 
```
页面关键词，每个网页应具有描述该网页内容的一组唯一的关键字。
使用人们可能会搜索，并准确描述网页上所提供信息的描述性和代表性关键字及短语。

```
<meta name="keywords" content="html5, css3, 关键字"/>  
```
定义网页作者，非必要

```
<meta name="author" content="月光光" /> 
```
------------------------------------------------------

4、页面重定向和刷新
content内的数字代表时间（秒），既多少时间后刷新。如果加url,则会重定向到指定网页。

```
<meta http-equiv="Refresh"  contect="5;url=http://blog.szxnm.com/" /> 
```

上述代码表示停留5秒钟后自动刷新跳转到URL网址http://blog.szxnm.com/。

------------------------------------------------------

5、Expires网页过期时间

```
<meta http-equiv="Expires" contect="Mon,12 May 2016 00:20:00 GMT" /> 
```
设定网页的到期时间，一旦过期则必须到服务器上重新调用，需要注意的是必须使用GMT时间格式，或直接设为0(不缓存)。

----------------------------------------------------------

6、Pragma禁止本地缓存

```
<meta http-equiv="Pragma" contect="no-cache" /> 
```
设定网页不保存在缓存中，每次访问都刷新页面。这样设定，访问者将无法脱机浏览。

------------------------------------------------------------

7、viewport移动设备屏幕可视区域

- 由于移动设备屏幕宽度不同于传统 web，因此我们需要改变 viewport 值。
- 大部分4.7-5寸设备的viewport宽设为360px；5.5寸设备设为400px；iphone6设为375px；ipone6 plus设为414px。
- width – viewport 的宽度 （范围从 200 到 10,000，默认为 980 像素）
- height – viewport 的高度 （范围从 223 到 10,000 ）
- initial-scale – 初始的缩放比例 （范围从 > 0 到 10）
- minimum-scale – 允许用户缩放到的最小比例
- maximum-scale – 允许用户缩放到的最大比例
- user-scalable – 用户是否可以手动缩放 (no，yes)

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no" /> 
```
强制让文档与设备的宽度保持 1:1 ；
文档最大的宽度比列是1.0（ initial-scale 初始刻度值和 maximum-scale 最大刻度值）；
user-scalable 定义用户是否可以手动缩放（ no 为不缩放），使页面固定设备上面的大小；

注意：实际测试中发现，有些安卓系统自带的浏览器并不支持这一条规则，能够对页面进行放大，一旦放大响应的 box 也随之放大，导致页面出现错乱问题，解决方法：定义页面的最小宽度。

```
body { 
    min-width: 320px; 
} 
```
注意，很多人使用initial-scale=1到非响应式网站上，这会让网站以100%宽度渲染，用户需要手动移动页面或者缩放。如果和initial-scale=1同时使用user-scalable=no或maximum-scale=1，则用户将不能放大/缩小网页来看到全部的内容。
对于移动设备上的meta还有以下一些设置。

------------------------------------------------------------

8、WebApp全屏模式：伪装app，离线应用。

```
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" /> 
```

9、隐藏状态栏/设置状态栏颜色：只有在开启WebApp全屏模式时才生效。content的值为default | black | black-translucent 。

```
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent" /> 
```

10、添加到主屏后的标题

```
<meta name="apple-mobile-web-app-title" content="标题" /> 
```

11、忽略数字自动识别为电话号码

```
<meta content="telephone=no" name="format-detection" />  
```


12、忽略识别邮箱

```
<meta content="email=no" name="format-detection" /> 
```
